---------------------------------------------------------

		タマゴトリ Read Me.txt

---------------------------------------------------------

1.はじめに
　この度は「タマゴトリ」をダウンロードしていただきありがとうございます。
　Read Me.txtでは、主にこのゲームの操作方法を説明いたします。

2.タイトル画面
　最初に「PLAY」「CREATE MODE」の2項目が表示されます。
　どちらかの項目の左側に「・」が表示されています。
　「・」が表示されている方が現在選択されている項目になります。
　選択項目を変えるには、十字キーの上下（↑↓）キーで操作してください。
　項目を決定するにはEnterキーを押してください。
　
　PLAY・・・ゲームをプレイする際はこちらを選んでください。
　CREATE MODE・・・マップを作成したり、既存のマップを編集したりする場合はこちらを選択してください。
　
　「PLAY」や「CREATE MODE」の項目を選択してEnterキーを押すと、更に別の項目が表示されます。
　
　「PLAY」を選択すると、更に3つの項目が表示されます。
　　NORMAL GAME・・・最初から備わっているマップで遊ぶことができます。
　　USER MAP GAME・・・ユーザーが作成したマップで遊ぶことができます。
　　RETURN・・・最初のメニューに戻ります。
　
　「CREATE MODE」を選択した場合にも、更に3つの項目が表示されます。
　　NEW MAP・・・新しくマップを作成します。
　　OPEN MAP・・・既に保存されているマップ（*.ecmap）を編集します。
　　RETURN・・・最初のメニューに戻ります。

3.ルール
　画面上に表示されるニワトリを十字キーで操作して、
　タマゴをできるだけ多く集めてください。
　タマゴを集めるごとにスコアが上がります。
　
　ただし、敵キャラのネコには要注意。
　ニワトリがネコに触れるとスコアが下がります。
　また、ネコがタマゴに触れると触れたタマゴはネコに取られてしまいます。
　タマゴがネコに取られた場合もスコアが下がります。
　
　スコアがマイナスになった時点でゲームオーバーになります。
　
　マップには2種類のタイルがあります。
　ひとつは深緑色、もう一つは浅緑色です。
　浅緑色のタイル上をニワトリやネコが通過すると、メッセージが1文字ずつ現れます。
　メッセージが現れるごとに、1ポイントずつスコアが上がります。
　メッセージはCREATE MODEにて自分でカスタマイズすることも可能です。

4.ゲームでの基本操作
　十字キー：ニワトリを動かす。
　
5.CREATE MODEでの基本操作
　左クリック：マップのタイルの色を変える。（深緑色→浅緑色、浅緑色→深緑色）
　右クリック：タイルに文字を入力する。
　
　注：文字を入力できるのは浅緑色のタイルのみです。
　　　また、全角の文字を入力することはできません。
　　　必ず英数字か記号、または半角カタカナで入力してください。
　　　例）ｱｹﾏｼﾃ ｵﾒﾃﾞﾄｳｺﾞｻﾞｲﾏｽ!

6.素材について
　このゲームを制作するにあたって、いくつかのフリー素材を使用させていただいています。
　
　ニワトリのイラスト
　　イラストわんパグ（http://www.wanpug.com/）
　　にわとり
　
　ネコのイラスト
　　フリークリップアート動物素材（http://clipart-animal.com/）
　　01-ネコ/猫のクリップアート
　
　タイトルロゴ
　　Cool Text（http://ja.cooltext.com/）
　　Keen Logo デザイン
　
　BGM
　　oo39.com（http://oo39.com）
　　ys067（フラワー：デインドンドン：ポップ：明るい：楽しい：パーティー：お誕生日）
　　ys169（月刊0809：フラワー：ys067アレンジ：ダンス：ハピハコ：ハッピーハードコア：ディンドンドン）

7.改造・再配布について
　改造・再配布は自由です。
　また、CREATE MODEにて作成したマップファイル（*.ecmap）も自由に配布していただいて結構です。
　ただし、フリー素材の利用規約はサイトによって異なりますのでご注意ください。

8.バグについて
　バグや気になった点がありましたら、YotioSoft コンタクトフォームまたはコメント欄にてお気軽にお知らせください。
　
　YotioSoft コンタクトフォーム
　http://yotiosoft.com/contact-form/

2017年1月6日 YotioSoft